Vamos dar uma pausa
do app de terremotos
para aprender uma nova estrutura
de fluxo de controle
que você precisará
na próxima tarefa.
No 1º curso para iniciantes,
aprendemos a 1ª estrutura
de fluxo de controle,
a instrução if/else.
Através das palavras-chaves
especiais do java if e else
você pode criar
caminhos de execução diferentes.
Em vez de executar
cada linha de código,
uma após a outra,
você pode executar um bloco
de código e pular outro bloco
se uma condição
for verdadeira.
Vamos falar
de instruções switch em Java.
Uma instrução switch é uma forma
de executar comandos
que usa valores inteiros
ao invés de tipos de dado boolean.
Veja este exemplo de código
que executa caminhos diferentes
baseados no valor
de apenas uma variável
chamada "numberOfStars"
que representa as estrelas
que um restaurante recebeu.
Em cada caminho de código,
representados nas instruções case,
podemos executar
qualquer lógica que queremos.
Vamos dar valores diferentes
para a string "rating".
Switches fazem com que você escreva
menos instruções if
ou instruções if aninhadas.
Você pode realizar a lógica
que vimos neste exemplo
com uma instrução if/else,
mas a abordagem if/else é mais longa
e contém muito mais repetições.
Por exemplo, você tem que escrever
"numberOfStars =="
e trocar o valor
todas as vezes.
Temos que verificar se o número
de estrelas é igual a um,
se o número de estrelas
é igual a dois, três e por aí vai.
Um instrução switch contém
a palavra-chave switch
seguida pelo valor a ser avaliado
entre parênteses.
Entre as chaves,
listamos os cases.
O case contém
a palavra-chave case
e o valor esperado
seguido por dois pontos.
Por exemplo, quando a variável
"numberOfStars" é igual a um,
executamos o código
dentro desse bloco case.
Neste caso, a string "rating"
carrega o valor "bad restaurant".
Nessa instrução, o código
segue executando, linha por linha,
até chegar na instrução break.
Depois, toda a instrução switch
é executada,
e em seguida,
o resto do código é executado.
Vamos dizer que a variável
"numberOfStars" não é igual a um.
Neste caso, pulamos o 1º case
e vamos para o próximo
onde checamos se a variável
é igual a dois.
Caso seja, o código do case
é executado,
e a string "rating"
retorna o valor "Okay restaurant".
O código continua
até chegar na instrução break.
Depois saímos do switch.
Não é necessário checar
se os outros cases são verdadeiros.
Se a variável "numberOfStars"
não é igual a um ou dois,
vamos para o 3º case,
e você já sabe o que acontece.
Você pode criar
quantos cases quiser,
desde que o valor do case
seja um integer,
porque a variável
na instrução switch é um integer.
Se o switch está checando o valor
de uma variável string,
os valores dos cases
teriam que ser strings.
Não há limite de tamanho
para o código dentro dos cases.
Você pode ter nenhuma
linha de código, 20 linhas ou mais.
Aqui temos a palavra
"default".
Se nenhum dos valores dos cases
corresponder à variável,
Default é uma palavra opcional.
É aí que usamos "default"
seguida de dois pontos.
Neste caso, a string "rating"
retorna "no rating available.
Depois saímos do switch.
Geralmente é uma boa ideia
ter um default
caso você não tenha escrito
um case para o valor dado.
Pelo menos o seu código
terá um comportamento de backup.
Você notou que a instrução switch
tem um formato específico
e usa palavras
com significados especiais,
como switch e case.
Se checarmos a lista
de palavras-chaves do Java,
podemos ver que estas palavras
estão lá.
Por exemplo, switch
é uma palavra chave Java.
Vemos também case,
break e default.
Use estas palavras para que o Java
leia o seu código corretamente.
Este é outro exemplo
de instrução switch
checando o valor
da variável "grade".
É um tipo de dado char
que só armazena um caractere,
como as letras a, b e c.
A string "message" muda
com base no valor da "grade".
"A" retorna a mensagem
"Superb work".
Para "B", a mensagem
é "Great job".
Algo interessante deste exemplo
é que você pode pular alguns cases.
Quer dizer que o caminho
de execução não sairá da switch
só porque você terminou
um case.
Você tem que colocar um break
se quiser sair no case.
Note que não há um break
no final do case "D".
Se a "grade" for "D", o código pula
para a resposta do case "F"
onde a mensagem diz
"Needs improvement".
Como sabemos, a execução
continuará por cada linha de código
até chegar
a uma instrução break.
Depois, saímos da switch.
Recapitulando, em cases
onde não há um break,
como no case "D",
o código pula para o próximo
e presume que a lógica
corresponde aos cases "D" e "F".
Até chegarmos
a instrução "break" e saímos.
Vamos testar sua habilidade
para ser uma instrução switch.
Às vezes, o restaurante pergunta
quanto picante você quer um prato
baseado numa escala numérica.
Para um valor de ardência,
como você usaria um switch
para dar nome ao sabor?
Pegue esta tabela onde cada fileira
tem um nível de ardência.
Aplique este nível
no switch e anote
o nome do sabor
correspondente.
Por exemplo, se o nível
de ardência for zero,
nenhum dos cases
tem um valor correspondente.
Então o código pularia
para o default
e retornaria a string de sabor
"not spicy".